Dado principal - Introdução 

Segundo relatórios globais de acessibilidade digital, mais de 1 bilhão de pessoas no mundo vivem com algum tipo de deficiência,
o que representa cerca de 15% da população mundial.
Isso significa que 1 em cada 6 pessoas pode enfrentar barreiras ao usar produtos digitais.

1. Acessibilidade digital no Brasil

- A acessibilidade digital no Brasil tem como objetivo eliminar 
barreiras que impedem pessoas com deficiência de utilizarem a internet com autonomia.
- A principal base legal é a Lei Brasileira de Inclusão (Lei nº 13.146/2015), que determina que:

Sites e aplicativos devem ser acessíveis
Empresas e órgãos públicos devem garantir acesso igualitário

Isso transforma acessibilidade em obrigação legal, não apenas uma boa prática